
#dark 基础语法 或者一下使用方法
强类型语法

####命名构造函数
dark 支持多个构造函数，只需要在new 对象的时候选择不同的构造函数
```
class Dog {
  String color;
  Dog.red(){
    this.color = 'red';
  }
  Dog.black(){
    this.color = 'black';
  }
}
```
####命名规范
AaBb规范 常用于类的命名
aaBb规范 常用于常量以及变量命名
aa_bb规范 常用于文件及文件夹命名

####访问控制
默认情况下 都是public属性 如果需要设置为私有属性 则在方法或者属性前面添加下划线 _

####抽象类和泛型类
抽象类主要是实现一个类用于被其他子类继承，抽象类是无法实例化的
abstract 用于声明一个抽象类
```
abstract class Aggerament{}
```
####库引入规范
dart 为了保持代码的整洁性 规范了import库的顺序，将import库分为了几个部分 每个部分使用空行分割

####Flutter 生命周期以及应用场景

flutter的组件 Widget
1. 无状态组件
   可以理解为将外部的数据转化为界面展示的内容，只会渲染一次

2. 有状态组件
    定义交互逻辑和业务数据，可以动态交互，会根据数据变化进行多次渲染

Widget 生命周期
1. createState 该函数为 StatefulWidget 中创建 State 的方法
    当 StatefulWidget 被调用时会立即执行 createState 。
2. initState 该函数为 State 初始化调用
    在此期间执行state各个变量的初始赋值，也可以在此期间与服务端交互，获取服务端数据后调用setstate设置state
3. didChangeDependencies 当依赖的状态对象发生变化时被调用 可以在这个函数中处理一些依赖状态变化相关逻辑
    依赖状态发生变化时，didChangeDependencies 会被立即调用 。在这个函数中，可以访问 BuildContext 和 State 对象，并且可以获取到最新的依赖状态。
4. build 构建 Widget 子树。
5. didUpdateWidget 当Widget属性发生变化时调用。
6. deactivate 在 Widget 从 Widget 树中被移除时被调用。
7. dispose 在 Widget 被永久从 Widget 树中删除时被调用。

App 生命周期
1. runApp() 启动 Flutter 应用。
2. didChangeAppLifecycleState() 在应用生命周期状态发生变化时被调用，如应用进入后台、恢复到前台等。
3. didChangeAccessibilityFeatures() 在辅助功能状态发生变化时被调用。

BuildContext是一个抽象类，表示Widget树中的位置，通常用于访问当前主题、MediaQuery信息、本地化信息等。
在Flutter中，大多数Widget都需要一个BuildContext对象作为构造函数的参数。一般情况下，可以使用context变量作为BuildContext对象。

flutter 使用的组件：https://flutter.cn/docs/development/ui/widgets
dart doc 命令作用 生成一个doc文件夹，在浏览器打开index.html 有当前项目的文档界面

